So what does the happiest man in the world look like?
إذاً ! كيف يبدو أسعد رجل على سطح الكرة الأرضية ؟
He certainly doesn't look like me.
بكل تأكيد إنه لا يبدو مثلي !
He looks like this.
و لكنه يبدو هكذا !
His name is Matthieu Ricard.
اسمه ماثيو ريكارد
So how do you get to be the happiest man in the world?
إذن ، كيف يحدث أن تصبح أسعد رجل على سطح الكرة الأرضية ؟
Well it turns out
لقد اتضح لنا
there is a way to measure happiness in the brain.
أنه توجد طريقة لقياس السعادة في الدماغ !
And you do that by measuring the relative activation
و أنت تستطيع عمل ذلك ، عن طريق قياس التنشيط النسبي
of the left prefrontal cortex in the fMRI,
لقشرة الفص الجبهي الأيسر في صورة الرنين المغناطيسي" الوظيفي"
versus the right prefrontal cortex.
مقارنة مع التنشيط في صورة الرنين لقشرة الفص الأيمن.
And Matthieu's happiness measure
و قياسات ماثيو للسعادة،
is off the charts.
فاقت كل القياسات
He's by far the happiest man
إنه حتى هذه اللحظة أسعد رجل ،
ever measured by science.
تم قياسه بصورة علمية.
Which leads us to a question:
و هذا بدوره يقودنا إلى التساؤل :
What was he thinking when he was being measured?
فيما كان يفكر هذا الرجل ، عندما تم قياس معدل سعادته ؟
Perhaps something very naughty.
ربما في، شئ في غاية الشر !
(Laughter)
(ضحك)
Actually, he was meditating
في الحقيقة ! لقد كان يتأمل .
on compassion.
حول "التعاطف والتراحم".
Matthieu's own experience
تجربة ماثيو الشخصية،
is that compassion is the happiest state ever.
تخبر أن "التعاطف والتراحم" هي أسعد حالة على الإطلاق.
Reading about Matthieu
القراءة عن هذا الرجل " ماثيو" ،
was one of the pivotal moments of my life.
كانت من اللحظات المحورية في حياتي.
My dream
حلمي هو
is to create the conditions
خلق الشروط
for world peace in my lifetime --
لتحقيق السلام العالمي و أنا على قيد الحياة ..
and to do that
و لتحقيق ذلك ،
by creating the conditions
بخلق الشروط
for inner peace
للسلام الداخلي
and compassion
و "التعاطف والتراحم"
on a global scale.
على نطاق العالم بأجمعه
And learning about Matthieu
و المعرفة عن ماثيو
gave me a new angle to look at my work.
أعطتني زاوية جديدة للنظر إلى عملي.
Matthieu's brain scan shows
مسح دماغ ماثيو يظهر،
that compassion is not a chore.
أن "التعاطف والتراحم" ليس واجبا ثقيلاً.
Compassion is something that creates happiness.
"التعاطف والتراحم" هي شئ يخلق السعادة.
Compassion is fun.
"التعاطف والتراحم" ممتع.
And that mind-blowing insight
و هذا التبصر العقلي المذهل
changes the entire game.
يغير كل قوانين اللعبة.
Because if compassion was a chore,
لأنه ، لو كانت "التعاطف والتراحم" و اجباً ثقيلاً،
nobody's going to do it,
لن يفعلها أحد..
except maybe the Dalai Lama or something.
ما عدا، ربما، الدالي لاما أو شئ من هذا القبيل.
But if compassion was fun,
لكن لو كانت "التعاطف والتراحم" ممتعا،
everybody's going to do it.
سوف يتمتع جميع الناس بممارسته.
Therefore,
لذلك،
to create the conditions for global compassion,
لخلق الشروط لل"التعاطف والتراحم" لتصبح عالمية ،
all we have to do
كل ما علينا فعله ،
is to reframe compassion
هو إعادة صياغة "التعاطف والتراحم" ،
as something that is fun.
كشئ ممتع.
But fun is not enough.
لكن المتعة وحدها ليست كافية.
What if compassion
ماذا لو أصبح "التعاطف والتراحم"
is also profitable?
مربحا ، أيضاً؟
What if compassion is also good for business?
ماذا لو كان "التعاطف والتراحم" ، أيضا جيدا لإزدهار الأعمال ؟
Then, every boss, every manager in the world,
حينها ،كل رب عمل ، كل مدير في العالم ،
will want to have compassion --
سوف يريد أن يتمتع بال"التعاطف والتراحم"..
like this.
هكذا .
That would create the conditions
ذلك سوف يخلق الشروط
for world peace.
للسلام العالمي.
So, I started paying attention
لذلك، بدأت أنتبه
to what compassion looks like in a business setting.
للكيفية التي تبدو بها الشفقة في محيط الأعمال.
Fortunately, I didn't have to look very far.
لحسن الحظ، لم اضطر للنظر بعيداً.
Because what I was looking for was right in front of my eyes --
لأن ما كنت أبحث عنه ، كان أمام ناظري مباشرة..
in Google, my company.
في جووجل ، شركتي التي أعمل بها.
I know there are other compassionate companies in the world,
أعرف أن هنالك شركات تتمتع بال"التعاطف والتراحم" في العالم ، غير جووجل،
but Google is the place I'm familiar with
لكن جووجل هي المكان المألوف بالنسبة لي،
because I've been there for 10 years,
فأنا أعمل هنالك منذ عشر سنوات،
so I'll use Google as the case study.
لذا سوف أقوم بدراسة حالة لجووجل
Google is a company
جووجل هي شركة
born of idealism.
ولدت من المثالية.
It's a company that thrives on idealism.
هي شركة تزدهر و تنمو بقيم المثالية.
And maybe because of that,
و ربما لذلك ،
compassion is organic
"التعاطف والتراحم" هي جزء أصيل و لا يتجزأ من جووجل
and widespread company-wide.
و منتشر على مستوى الشركة باتساعها.
In Google, expressions of corporate compassion
في جووجل، التعبير عن "التعاطف والتراحم" في المؤسسة
almost always follow the same pattern.
دائما يتبع نفس النموذج.
It's sort of a funny pattern.
إنه نوع من النموذج الطريف.
It starts with a small group of Googlers
يبدأ الأمر بمجموعة صغيرة من موظفي جووجل "الجووجليين"
taking the initiative to do something.
يأخذون المبادرة لعمل شئ ما.
And they don't usually ask for permission;
و عادة لا يستأذنون أحداً.
they just go ahead and do it,
إنهم يتقدمون و يفعلون،
and then other Googlers join in, and it just gets bigger and bigger.
و ينضم إليهم جوجلييون آخرون ، ويصبح الأمر أكبر و أكبر.
And sometimes it gets big enough
و أحيانا يصبح الأمر كبيرا بما فيه الكفاية
to become official.
ليصبح رسمياً.
So in other words,
بتعبير مختلف،
it almost always starts from the bottom up.
في معظم الأحيان تبدأ الأشياء من أسفل الهرم لأعلى.
And let me give you some examples.
و دعوني أعطيكم بعض الأمثلة.
The first example is the largest annual community event --
أول مثال، هو أكبر حدث مجتمعي سنوي..
where Googlers from around the world
الجووجليون من جميع أرجاء المعمورة
donate their labor to their local communities --
يتبرعون بعملهم لمجتمعاتهم المحلية..
was initiated and organized
كانت بمبادرة و تنظيم
by three employees
من ثلاث موظفين
before it became official,
قبل أن تصبح رسمية..
because it just became too big.
لأنها أصبحت أكبر من المتوقع.
Another example, three Googlers --
مثال آخر، ثلاث جووجليين
a chef, an engineer
طباخ ، مهندس
and, most funny, a massage therapist --
و الأكثر طرافة، مُعالج بالتدليك..
three of them, they learned about a region in India
ثلاثتهم تعرفوا على منطقة في الهند
where 200,000 people live
حيث يعيش 200,000 إنسان
without a single medical facility.
بدون و لا منشأة صحية واحدة.
So what do they do?
فماذا يفعلون؟
They just go ahead and start a fundraiser.
لقد تقدموا بكل بساطة و بدأوا في جمع التبرعات.
And they raise enough money to build this hospital --
و لقد جمعوا مالاً كافياً لبناء هذه المستشفى ..
the first hospital of its kind
أول مستشفى من نوعها
for 200,000 people.
لـ200,000 شخص.
During the Haiti earthquake,
أثناء أحداث زلزال هايتي،
a number of engineers and product managers
مجموعة من المهندسين و مدراء المنتج
spontaneously came together
تجمعوا بعفوية مع بعضهم
and stayed overnight
و سهروا ساعات الليل
to build a tool
لبناء أداة برمجية
to allow earthquake victims to find their loved ones.
للسماح لضحايا الزلزال أن يجدوا ذويهم و المقربين إليهم.
And expressions of compassion
و التعبير عن "التعاطف والتراحم"
are also found in our international offices.
موجود أيضاً في مكاتبنا العالمية
In China for example,
في الصين ، على سبيل المثال،
one mid-level employee
موظف متوسط في الهرم الإداري
initiated the largest social action competition in China,
قدم أكبر بادرة مجتمعية بفكرة مسابقة فعل مجتمعي في الصين
involving more than 1,000 schools in China,
تشرك أكثر من 1,000 مدرسة في الصين..
working on issues
تعمل في قضايا
such as education, poverty,
مثل التعليم، الفقر،
health care and the environment.
الرعاية الصحية و البيئة.
There is so much organic social action
يوجد الكثير من الفعل المجتمعي الأصيل
all around Google
في كل أرجاء جووجل
that the company decided to form
مما قاد الشركة لقرار إنشاء
a social responsibility team
فريق مسئولية إجتماعية
just to support these efforts.
فقط لتقديم الدعم لهذه الجهود.
And this idea, again,
و هذه الفكرة ، مرة أخرى،
came from the grassroots,
أتت من القواعد،
from two Googlers who wrote their own job descriptions
من إثنين من أبناء جووجل كتبوا وصفهم الوظيفي بأنفسهم
and volunteered themselves for the job.
و تطوعوا بأنفسهم لهذه الوظائف.
And I found it fascinating
و أنا أجد الأمر آسراً
that the social responsibility team
أن فريق المسئولية الإجتماعية
was not formed as part of some grand corporate strategy.
لم يتم تشكيله كجزء من إستراتيجية مؤسسية ضخمة.
It was two persons saying, "Let's do this,"
كان الأمر أشبه بشخصين يقولان ، " لنفعل ذلك"
and the company said, "Yes."
و الشركة قالت " موافقون"
So it turns out
إذا يتضح لنا،
that Google is a compassionate company,
أن جووجل شركة تتمتع بال"التعاطف والتراحم"
because Googlers found
لأن أبناء جووجل وجدوا
compassion to be fun.
أن "التعاطف والتراحم" ممتعا.
But again, fun is not enough.
و لكن ،مرة أخرى، المتعة ليست كافية.
There are also real business benefits.
توجد هنالك فوائد حقيقية للأعمال.
So what are they?
فما هي إذن ؟
The first benefit of compassion
أول فائدة لل"التعاطف والتراحم"
is that it creates highly effective business leaders.
أنها تخلق قادة أعمال ،بفعالية عالية .
What does that mean?
ماذا يعنى ذلك؟
There are three components of compassion.
هنالك ثلاث مكونات لل"التعاطف والتراحم".
There is the affective component,
هنالك المكون العاطفي،
which is, "I feel for you."
الذي هو ، " أشعر بك".
There is the cognitive component,
هنالك المكون الإدراكي،
which is, "I understand you."
الذي هو ،" أنا أفهمك".
And there is a motivational component,
و هنالك المكون التحفيزي،
which is, "I want to help you."
الذي هو، " أنا أريد مساعدتك".
So what has this got to do with business leadership?
السؤال هو ،ما علاقة هذا مع القيادة في الأعمال ؟
According to a very comprehensive study
وفقا لدراسة في غاية الشمول
led by Jim Collins,
بقيادة جيم كولنز،
and documented in the book "Good to Great,"
و موثقة في الكتاب " من جيد لعظيم"
it takes a very special kind of leader
فإن نوع مميز من القادة
to bring a company
يستطيع تحويل شركة
from goodness to greatness.
من الجودة إلى العظمة.
And he calls them "Level 5 leaders."
و هو يدعوهم قادة المستوى الخامس
These are leaders
هؤلاء هم قادة
who, in addition to being highly capable,
الذين بالإضافة لكونهم على درجة عالية من الكفاءة
possess two important qualities,
يتمتعون بمزيتين مهمتين،
and they are
و هما
humility and ambition.
التواضع و الطموح.
These are leaders
هؤلاء قادة
who are highly ambitious for the greater good.
في غاية الطموح من أجل المصلحة العليا.
And because they're ambitious for a greater good,
و لأنهم طموحون من أجل المصلحة العليا ،
they feel no need to inflate their own egos.
لا يشعرون بأي رغبة لتضخيم الأنا الخاصة بهم.
And they, according to the research,
و هم ، ووفقا للبحث،
make the best business leaders.
يشكلون أفضل قادة الأعمال.
And if you look at these qualities
و إذا نظرتم إلى هذه المميزات
in the context of compassion,
في سياق الشفقة،
we find
نجد
that the cognitive and affective components of compassion --
إن المكونات الإدراكية والعاطفية للشفقة..
understanding people and empathizing with people --
فهم الناس و التعاطف معهم..
inhibits, tones down,
تكبح و تلطف
what I call the excessive self-obsession that's in us,
ما أسميه الهاجس الذاتي المفرط الموجود في أنفسنا..
therefore creating the conditions
و بذلك تخلق الشروط اللازمة
for humility.
للتواضع.
The motivational component of compassion
المكون التحفيزي للشفقة
creates ambition for greater good.
يخلق الطموح للمصلحة العليا.
In other words,
بعبارة أخرى،
compassion is the way to grow Level 5 leaders.
التعاطف والتراحم هي الطريق للنمو نحو قادة المستوى الخامس
And this is the first compelling business benefit.
و هذه أول فائدة جلية في الأعمال.
The second compelling benefit of compassion
الفائدة الجلية الثانية من الشفقة
is that it creates an inspiring workforce.
أنها تخلق بيئة عمل ملهمة.
Employees mutually inspire each other
الموظفون يلهمون بعضهم بعضا.
towards greater good.
نحو المصلحة الأعلى.
It creates a vibrant, energetic community
إنها تخلق مجتمعاً مفعماً بالحياة.
where people admire and respect each other.
حيث يقدر الناس بعضهم ويحترمون بعضهم.
I mean, you come to work in the morning,
أقصد، أنت تأتي إلى العمل في الصباح الباكر،
and you work with three guys
و أنت تعمل مع ثلاث أشخاص
who just up and decide to build a hospital in India.
يقررون فجأة بناء مستشفى في الهند.
It's like how can you not be inspired by those people --
يعني ، كيف لا يمكن أن تلهم بمثل هؤلاء أشخاص ..
your own coworkers?
زملاءك أنت في العمل؟
So this mutual inspiration
إذن هذا هو الإلهام المتبادل
promotes collaboration,
يشجع التعاضد و التعاون
initiative and creativity.
المبادرة و الإبداع.
It makes us a highly effective company.
إنها تحولنا إلى شركة عالية الفعالية.
So, having said all that,
إذن بقولي كل ذلك،
what is the secret formula
ما هي الوصفة السحرية
for brewing compassion
لتفعيل "التعاطف والتراحم"
in the corporate setting?
في محيط الشركات و المؤسسات؟
In our experience,
من تجربتنا وخبرتنا،
there are three ingredients.
توجد ثلاث مكونات
The first ingredient
أول مكون
is to create a culture
هو خلق ثقافة
of passionate concern
من الإهتمام المتقد والشغوف
for the greater good.
بالمصلحة العليا.
So always think:
لذلك ، دائما اسأل نفسك ،
how is your company and your job
كيف أن شركتك و عملك
serving the greater good?
تخدم المصلحة العليا؟
Or, how can you further serve
أو، كيف يمكن أن تخدم أنت ،
the greater good?
المصلحة العليا؟
This awareness of serving the greater good
هذا الوعي بضرورة خدمة المصلحة العليا
is very self-inspiring
يوفر الكثير من الإلهام الذاتي
and it creates fertile ground
و يخلق أرض خصبة
for compassion to grow in.
لل"التعاطف والتراحم" كي ينمو.
That's one.
هذه واحدة.
The second ingredient
المكون الثاني
is autonomy.
هو الإستقلال
So in Google, there's a lot of autonomy.
في جووجل يوجد الكثير من الإستقلال
And one of our most popular managers jokes that,
و أحد مدرائنا الأكثر شعبية ، يحكي نكتة،
this is what he says,
هذا ما يقوله،
"Google is a place
" جووجل هو المكان
where the inmates run the asylum."
الذي يدير فيه النزلاء المشفى"
And he considers himself one of the inmates.
و هو يعتبر نفسه واحدا من هؤلاء النزلاء المجانين.
If you already have
إذا كنت تملك
a culture of compassion
ثقافة من "التعاطف والتراحم"
and idealism
و المثالية
and you let your people roam free,
و تترك المجال للعاملين لديك بأن يسيحوا بحرية،
they will do the right thing
سوف يفعلون الشئ الصحيح
in the most compassionate way.
بأكثر الطرق تراحما وعطفا.
The third ingredient
المكون الثالث
is to focus on inner development
التركيز على التطوير الداخلي
and personal growth.
و النمو الذاتي
Leadership training in Google, for example,
تدريب القيادة في جووجل، على سبيل المثال،
places a lot of emphasis on the inner qualities,
يركز بصورة كبيرة على المميزات والصفات الداخلية
such as self-awareness, self-mastery,
مثل إدراك الذات و السيادة على الذات
empathy and compassion,
التعاطف والترحم و الشفقة،
because we believe
لأننا نؤمن
that leadership begins
أن القيادة تبدأ
with character.
من الشخصية.
We even created a seven-week curriculum
نحن وضعنا منهجاً مكون من سبع أسابيع
on emotion intelligence,
عن الذكاء العاطفي،
which we jokingly call "Searching Inside Yourself."
الذي نسمية مازحين " البحث داخل نفسك".
It's less naughty than it sounds.
إنه أقل شرا من الطريقة التي تسمعونها به.
So I'm an engineer by training,
إليكم هذا،انا مهندس بالتدريب،
but I'm one of the creators and instructors of this course,
و لكني من مصممي و مدربي هذه الدورة،
which I find kind of funny,
و أنا أجد ذلك طريفا،
because this is a company that trusts an engineer
لأن هذه شركة تثق في مهندس،
to teach emotion intelligence.
لتعليم الذكاء العاطفي.
What a company.
يا لها من شركة.
(Laughter)
(ضحك)
So "Search Inside Yourself" -- how does it work?
إذن " البحث داخل نفسك" ..كيف يعمل؟
It works in three steps.
يعمل في ثلاث خطوات
The first step
الخطوة الأولى
is attention training.
هو تدريب الإنتباه
Attention is the basis
الإنتباه هو أساس
of all higher cognitive and emotional abilities.
كل المقدرات الإدراكية والعاطفية العليا.
Therefore, any curriculum
لذلك، أي منهج
for training emotion intelligence
لتعليم الذكاء العاطفي
has to begin with attention training.
يجب أن يبدأ بتدريب الإنتباه.
The idea here is to train attention
الفكرة هنا ، هي تدريب الإنتباه
to create a quality of mind
لخلق جودة عقلية
that is calm and clear
عقلية هادئة وواضحة
at the same time.
في نفس الوقت.
And this creates the foundation
و هذا يخلق الأساس
for emotion intelligence.
للذكاء العاطفي.
The second step follows the first step.
الخطوة الثانية تتبع الخطوة الأولى
The second step is developing self-knowledge
الخطوة الثانية هي تطوير المعرفة الذاتية
and self-mastery.
و السيادة الذاتية
So using the supercharged attention from step one,
إذن باستخدام الإنتباه المعبأ بغزارة ،في الخطوة الأولى
we create a high-resolution perception
نكون إدراك عالي الوضوح
into the cognitive and emotive processes.
لاستخدامه في العملية العاطفية و الإدراكية.
What does that mean?
ماذا يعنى ذلك؟
It means being able to observe our thought stream
هذا يعنى أن نكون قادرين على مراقبة سريان أفكارنا
and the process of emotion
و العملية العاطفية
with high clarity,
بوضوح كبير،
objectivity
بموضوعية
and from a third-person perspective.
ومن منظور شخص ثالث.
And once you can do that,
و بمجرد تمكنك من فعل ذلك ،
you create the kind of self-knowledge
تكون نوعية من معرفة الذات
that enables self-mastery.
تمكن من السيادة على هذه الذات.
The third step, following the second step,
الخطوة الثالثة بعد الثانية،
is to create new mental habits.
هي خلق عادات ذهنية جديدة.
What does that mean? Imagine this.
ماذا يعنى ذلك؟ تخيل هذا.
Imagine whenever you meet any other person,
تخيل أنه كلما قابلت أي شخص آخر،
any time you meet a person,
في كل مرة تقابل ذلك الشخص،
your habitual, instinctive first thought
فكرتك الأولي الغريزية، المرهونة بالعادة
is, "I want you to be happy.
تكون " أريدك أن تكون سعيداً".
I want you to be happy."
اريدك أن تكون سعيدا
Imagine you can do that.
تخيل أنك تستطيع عمل ذلك.
Having this habit, this mental habit,
الحصول على هذه العادة، هذه العادة الذهنية،
changes everything at work.
تغير كل شئ في العمل.
Because this good will
لأن هذه الإرادة الطيبة
is unconsciously picked up by other people,
تلتقط بصوة لاواعية من الآخرين،
and it creates trust,
و تخلق الثقة،
and trust creates a lot of good working relationships.
والثقة تخلق الكثير من علاقات العمل الجيدة.
And this also creates the conditions
و أيضا تخلق الشروط اللازمة
for compassion in the workplace.
لل"التعاطف والتراحم" في بيئة العمل.
Someday, we hope to open-source
نتمنى أنه في يوم من الأيام سوف نتمكن من تحويل
"Search Inside Yourself"
" البحث داخل نفسك" إلى مصدر مفتوح
so that everybody in the corporate world
لكي يستطيع كل من في عالم الشركات والمؤسسات
will at least be able to use it as a reference.
إستخدامها كمرجعية-على الأقل .
And in closing,
و في الختام،
I want to end the same place I started,
اريد ان انتهي من حيث بدأت،
with happiness.
بالسعادة
I want to quote this guy -- the guy in robes, not the other guy --
اريد الإقتباس من هذا الشخص.. الشخص الذي يرتدي الجلباب ، و ليس الشخص الآخر
the Dalai Lama,
الدالي لاما،
who said, "If you want others to be happy,
الذي قال " إذا كنت تريد أن يكون الآخرين سعداء،
practice compassion.
مارس التعاطف و التراحم.
If you want to be happy,
إذا كنت تريد أن تكون سعيداً،
practice compassion."
مارس التعاطف و التراحم.".
I found this to be true,
لقد وجدت هذا حقيقيا،
both on the individual level
على المستوى الشخصي
and at a corporate level.
و على مستوى المؤسسات.
And I hope that compassion
و أتمنى أن يكون التعاطف و التراحم
will be both fun and profitable for you too.
ممتعا و مربحا لكم أيضاً.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)